[Music]
[Música]
Mommy brainwashed me telling me
mami me lavó el cerebro diciéndome
lies about Dad
mentiras de papá
your father hits you he throws you down the
tu padre te pega te tira por las
stairs if you don't say this I'll never let you go
escaleras si no dices esto no te dejo ir
again
más nunca
where he lives
donde vive él
words that the newspaper El Mundo has
palabras que el periódico El mundo ha
published this morning and it seems that
sacado esta mañana y es que al parecer
the Italian justice
la justicia italiana
has interviewed and has contracted the
ha entrevistado y ha contratado las
inductions of Juana upstairs and gives
inducciones de Juana arriba y le da la
custody
custodia
definitively to the father
definitivamente al padre
these are some of the phrases that
estas son algunas de las frases que
according to the Italian justice the minor has
según la justicia italiana el menor ha
said about the thing that he forced
contado sobre la cosa que le obligaba a
his mother to say according to the minor she
su madre a decir según el menor le
brainwashed him to turn him against the
lavaba la cabeza para ponerle en contra
father that today is a crime
del padre eso a día de hoy es delito
here in Spain I don't know about other countries
aquí en España no sé en otros países
but for a parent to put [ __ ] on a minor
pero que un progenitor le meta
sorry for the word but so clear
Perdón por la palabra pero así de claro
not
no
on the other parent a
sobre el otro progenitor a un menor a un
small child It is a crime in case someone doesn't
niño pequeño Es delito por si alguien no
know the story of Juan upstairs Now we are
conoce la historia de Juan arriba Ahora
going to we are going to remember it again
la vamos a la vamos a volver a recordar
quickly but it is a woman who in
rápidamente pero es una señora que en
short fights with the father of
resumida cuenta se pelea con el padre de
her children and takes him brings him to
sus hijos y se lo lleva se lo trae a
Granada they lived in Italy she
Granada ellos vivían en Italia ella
lived in Italy with the father of the
vivía en Italia con el padre de los
children and with the children and one day she has a
niños y con los niños y un día pues se
fight with him or crosses her
pelea con él o se le cruza se le va la
path and she decides that she's going to take the children
movida y decide que se lleva a los niños
but that she's not going to let the father not
pero que no va a dejar al padre ni
even take him on vacation
siquiera que se lo lleve de vacaciones
or see him or anything she takes him to Granada
ni verlo ni nada se lo lleva a Granada
permanently and she decides that she's
definitivamente y ella decide que el
not going to see the father again.
padre no lo va a volver a ver
While the father fights
a todo esto Mientras que el padre lucha
to try to see them, what she
por intentar verlos pues ella lo que
does is seeing how the Spanish panorama is,
hace es viendo como está el panorama
feminism and the government of
español El feminismo y el gobierno de la
equality, she files a complaint for
igualdad le pone una denuncia por
gender violence,
violencia de género
a complaint for gender violence that
una denuncia por violencia de género que
obviously doesn't go anywhere, she
evidentemente no llega a ninguna parte
accuses the father, like no, no, the typical no,
acusa al padre como no no la típica no
of doing things to the children, well, among
de hacerle cosa a los niños en fin entre
other things, she keeps losing all these complaints, she
otras cosas todas estas denuncias las va
hides with the children and in the
perdiendo se esconde con los niños y al
end she is convicted of kidnapping but the
final es condenada por secuestro pero el
Spanish government
gobierno español
decides to pardon her because she was a mother, she
decide indultarla porque era una madre
was a mother who was protecting
era una madre que estaba protegiendo a
her children from the abuser, what do you think?
sus hijos del maltratador qué os parece
Well, this was a case defended by
pues esto era un caso que defendía
our beloved journalist who
nuestra queridísima periodista
collaborated on
colaboradora
the documentary by Rocío Carrasco, Ana
del documental de Rocío Carrasco Ana
Bernal, triviño. Okay, now we're going to
Bernal triviño Vale ahora vamos a
review some of the articles that she
repasar algunos de los artículos que
wrote and also  he defended her and defended her
hizo y también la defendía y defendía su
insult as not Irene Montero and Carlota
insulto como no Irene Montero y Carlota
corredera that now we will see some of
corredera que ahora veremos algunas de
the little things that they put
las cositas que pusieron
How beautiful the feminism that we are
Qué bonito el feminismo que se nos está
leaving in our country no Look what
quedando en nuestro país no Mirad lo que
Ana Bernal triviño said for example The one
decía por ejemplo Ana Bernal triviño La
that yesterday we also released a video about
que ayer también sacamos un vídeo sobre
her because she said that the case of Antonio
ella porque decía que el caso de Antonio
David being
David que estuviera sobreseído
provisionally acquitted did not mean that he was
provisionalmente no significaba que él
innocent Okay so Ana Bernal
fuera inocente Vale pues Ana Bernal
triviño said that she should be pardoned
triviño decía que había que indultarla
that she was a mother who was fleeing from the
que era una madre que estaba huyendo del
abuser
maltratador
now let's remember a little How was
ahora vamos a recordar un poco Cómo fue
the case of
el caso de
Juan above Okay I have here a
Juan arriba vale tengo por aquí un
small summary that I did at the time but I would
pequeño resumen que hice en su día pero
also like to remember that
también me gustaría recordar que
Ana Bernal triviño also dared to
Ana Bernal triviño también se atrevió a
criticize the judges the
criticar a los jueces el colegio de
Granada bar association has sanctioned
abogados de granada ha sancionado al
Juan arriba's lawyer for 45 days
abogado de Juan arriba durante 45 días
after judge Manuel piñar
después de que el juez Manuel piñar le
reported him that is to say he will be out of practice for a month and a half
denunciara es decir estará mes y medio
the reason that Juana's lawyer
sin ejercer el motivo que el abogado de
showed in a press release that he doubted
mostró en una nota de prensa que dudaba
her impartiality about an appeal
de su imparcialidad sobre un recurso
to prevent Juana from going to prison
para evitar que Juana entrase en prisión
let's go  they started saying that the
vamos que se pusieron a decir que los
judges were impartial by
jueces eran imparciales
condemning a woman who had
condenando a una señora que había estado
even been hiding herself and
incluso escondiéndose ella y escondiendo
the children Okay, so Ana Bernal Treviño
a los niños Vale pues Ana Bernal Treviño
said that before preventing a lawyer from
dijo que antes de impedir que un abogado
questioning a judge it would be better if the
cuestione a un juez sería mejor que los
judges themselves who support him
propios jueces a quienes le respaldan
for comparative law recognized the
por comparativismo reconozcan la
dimension of their possible errors
dimensión de sus posibles errores ha
Ana Bernal Treviño has come to teach
venido Ana Bernal triviño a enseñarle a
the judges how to do their job
los jueces también a hacer su trabajo
let's remember a little about the case of Juan
vamos a recordar un poco el caso de Juan
upstairs because I think that there are people who
arriba porque creo que hay gente que
should get a little updated on
debería ponerse un poco al día el 18 de
May 18th 2016 Juan upstairs moved to
mayo de 2016 Juan arriba se trasladó a
Granada with the two minors stating
Granada con los dos menores manifestando
that he was doing so to visit family and
que lo hacía para visitar a la familia y
showing his intention to return again
mostrando intención de volver nuevamente
in a month to the family residence when
en un mes a la residencia familiar
the return date arrived he didn't do it he
llegada a la fecha de vuelta no lo hizo
said no way and on July 12th 2016 she
dijo que nanay y el 12 de julio de 2016
filed a complaint for mistreatment
interpuso una denuncia por malos tratos
against Francesco in the
contra Francesco en el juzgado de
violence court 2 of Granada stating
violencia 2 de granada manifestando
to him beforehand that she was sick and was not
antes a este que se hallaba enferma y no
going to return on the scheduled date when
iba a volver en la fecha prevista cuando
in fact she had made the decision
en realidad había adoptado la decisión
not to return with the  two children to
de no retornar con los dos hijos a
Carlos Forte and keep them with her in
Carlos Forte y mantenerlos con ella en
Granada the certainty of the
Granada no es creíble la certeza de los
facts contained in this complaint is not credible
hechos contenidos en esta denuncia
because no court has declared the
porque ningún juzgado ha declarado la de
same because it is filed
los mismos porque la misma se interpone
at a time in which
en un tiempo en el que ya se ha dado
that set of actions
inicio a ese conjunto de actuaciones
carried out by the accused to
llevados a cabo por la acusada para
consolidate her decision not to return and not to
consolidar su decisión de no volver y no
hand over the children has already begun. Or she the rest
entregar a los niños O sea ella la demás
is proposing to the father that he can
le está proponiendo al padre que puede
come see him whenever he wants, that is, there
venir a verlo cuando quiera o sea ahí no
is no fear or terror, not of
hay ningún miedo ni ningún terror no de
wanting to hide, no Or that she has any
querer esconderse no O que tenga algún
fear that the father will approach
miedo de que el padre la se acerque a
her or the children, no when the
ella o a los hijos no cuando las
complaints of abuse are filed
denuncias por malos tratos se interponen
at the same time as a
de forma coetánea a un proceso de
separation process or due to a dispute over
separación o por disputa sobre Guardia y
custody or it comes, a cautious analysis is required,
custodia o viene se exige un análisis
especially if it
cauteloso sobre todo si en ella se
relates past events that could have been
relatan hechos pasados que se pudieron
reported before, in addition, they emphasize
denunciar antes además hacen hincapié en
that she is not capable of recounting well and
que ella no es capaz de relatar bien y
specifically any event that could be
concretamente ningún hecho que pueda ser
abuse during all those years of
de maltrato durante todos esos años de
Reconciliation in which she has been with
Reconciliación en los que ha estado con
him, in fact she even says that the
él de hecho incluso dice que el hijo
eldest son also suffered abuse but
mayor también sufrió malos tratos pero
equally  in an examination the experts to the
igual las en un examen los expertos al
child and such and they conclude that there is nothing,
niño y tal Y concluyen que no hay nada
let's know is the intuitive effect that
vamos sabido es el efecto intuitivo que
public powers deploy with
despliegan los poderes públicos con
respect to people affected by
respecto a las personas afectadas por
abuse one of which is to
malos tratos uno de los cuales es
remove the minors from the abuser and
apartar a los menores del maltratador y
logically with that perspective it is not
lógicamente con esa perspectiva no es
strange as practice shows that in
extraño como muestra la práctica que en
some cases this route is used as a
algunos casos se recurra a esta vía como
means of obtaining procedural advantages
medio de obtener ventajas procesales
black and white that the judge has not been
blanco y en botella que el juez no ha
able to be clearer here after
podido ser más claro aquí después de
this she joins the entire
esto ella se une a toda la élite
feminist media elite and begins to carry out
feminista mediática y empieza a realizar
a campaign as if she were some kind of
una campaña como si fuera una especie de
infinite victim of abuse and also
víctima de maltrato infinita y además
as some kind of heroine that what she is
como una especie de heroína que lo que
doing is protecting her children from
está haciendo es proteger a sus hijos de
a terrible monster furthermore during
un terrible monstruo además durante
all these months that she is appearing
todos estos meses que está apareciendo
in the media she
en los medios de comunicación ella
relates perfectly that she knows that she has to
relata perfectamente que sabe que tiene
give up her children but that she is not
que entregar a sus hijos pero que no lo
going to do it that nobody told her that you
va a hacer que nadie le dijo que usted
could commit a crime for what you
podía cometer un delito por lo que
were doing you could be committing
estaba haciendo podía estar cometiendo
a crime
un delito
that I know of mentioned three or four
que yo sepa mentado a tres o cuatro
lawyers none of those lawyers He
abogadas ninguna de esas abogadas Le
told you that you could be committing
dijo a usted que podía estar cometiendo
a crime you
un delito
were warned that you could be
se advirtió que podía usted estar
committing a crime there
cometiendo un delito
was a time when they told me that I
hubo un momento que a mí me dijeron que
could face retaliation from the
podía tener represalia de a nivel de
Justice system but I never imagined that it would even
Justicia pero yo no imaginaba que ni
come with years in prison.
mucho menos fuese con años de cárcel
Go ahead and protest.
guarda protestar
I don't know if it's because I believe that the
yo no sé si es que porque yo creo que un
first thing a lawyer usually says is,
abogado lo primero que suele decir es
hey, I'm careful because of what you're
Oiga tengo cuidado por lo que está
doing, that this is classified as a
haciendo que esto está tipificado como
crime and you're talking to me about three or four
delito y me habla usted de tres o cuatro
lawyers, none of whom tell you about the
abogados que ninguno le dice lo del
crime. I don't know if it's because what kind
delito yo ya no sé si es que qué clase
of lawyer have you hired or if
de abogado ha cogido usted o es que
you just do
usted me
n't want to accept that they warned you
no quiere aceptar que que le advirtieron
about what was happening. It's
ya de lo que pasaba
strange to me that four lawyers that you
me extraña que cuatro abogados que usted
mentioned as if you went to them
ha referido como que acudía a ellos le
tell you very well all this about resources.
digan muy bien todo esto de los recursos
The Constitutional Court is fine,
está muy bien el tribunal constitucional
whatever you want, but hand over
todo lo que usted quiera pero entregue
the children because you could be
usted a los niños porque puede estar
committing a crime. Nobody told you that. They
cometiendo un delito nadie le dijo eso
mainly didn't tell me that I could face
principalmente no me dijeron que podía
retaliation at the legal level, that I could
tener represalia a nivel legal que podía
have difficulties, but for me,
tener dificultades pero yo para mí era
the protection of my son was paramount and being able to
superior la protección a mi hijo y poder
regularize something.
lo que intentaba era regularizar algo
On July 11, 2017, the
el 11 de julio de 2017 el juzgado de
first instance court number 3 of Granada
primera instancia número 3 de granada
issued an order  of forced execution or in the
dictó auto de ejecución forzosa o en la
accused had not complied with the ruling of the
acusada no había cumplido el fallo de la
sentence before said, that is to say, the man
sentencia ante dicha es decir el hombre
had her reporting in Italy and the
la tuvo denunciando en Italia y la
Italian justice asks the
justicia de Italia le pide a la de
Spanish justice system, clinging to the agreement, that
España agarrándose al conven que
immediately this lady has to
inmediatamente esa señora tiene que
return the children to the father and
devolver a los hijos al padre y la
required her to immediately comply with the
requirió al inmediato cumplimiento del
same, giving her a period of three
mismo confiriéndole un plazo de tres
days to surrender the minors,
días para que entregarse a los menores
neglecting the previous requirement, the
desatendido el anterior requerimiento el
same court issued a resolution on
mismo juzgado dictó resolución el 24 de
July 24, 2017, which combined the
julio de 2017 por la que combinaba a la
immediate delivery on July 26 at
entrega inmediata el 26 de julio a las
4:30 at the family meeting point
4:30 en el punto de encuentro familiar
located at Calle Sevilla number 1 in
ubicado en la Calle Sevilla número 1 de
this city,
esta ciudad desplazándose hasta el mismo
the father of the children along with the
el padre de los niños junto a la
Italian consular authority and a
autoridad consular de Italia y una
police force went there without the accused
dotación policial sin que la acusada se
appearing or giving an explanation for her
presentara ni diera explicación sobre su
absence, let's say that she did not come out of the
inasistencia vamos que no le salió del
potorro to hand over the children after
potorro entrega a los niños después de
this what she has done has even been to
esto lo que ha hecho incluso ha sido
hide It is even said that she has had
esconderse Incluso se dice que ha tenido
the children hidden without taking them to
a los niños escondidos sin llevarlos al
school and so on and there are people who are
colegio y demás y hay gente que está
asking for  the pardon So, well,
pidiendo que se la indulte O sea que
nothing gentlemen So, you know, right now
Pues nada señores O sea ya sabéis no que
the next time a judge sentences you
ya la próxima vez que un juez te condene
to something Because you commit a crime or
a algo Porque hagas un delito o te
forces you to give up your children or
obliga que entregues a tus hijos o lo
whatever Just don't do it do whatever
que sea Simplemente no lo hagáis hace lo
you want because you
que os apetezca porque ustedes
're probably smarter than the
seguramente seáis más listos que los
judges and you're above the law and
jueces y estéis por lo alto de la ley y
if you decided something then that's it what
si usted decidió una cosa pues ya está
judges are for no don't
para qué están los jueces no no lo
pay attention to it and then and then if it
hagáis caso y luego y luego si se le
crosses your mind to charge you with a crime
pasa por la cabeza imputarte un delito
of kidnapping or something like that Well,
de secuestro o algo por el estilo Pues
nothing feminism at full blast I do believe you
nada feminismo a tope yo si te creo
sister and we campaign we paint the
hermana y hacemos campaña pintamos los
benches purple we don't wear
bancos de morado no nos ponemos
pink flags and the symbol of
banderitas rosas y el símbolo del
feminism and blue and pink ribbons
feminismo y lazos Azules y rosas lazos
pink ribbons okay Sister purple roses and all that well
rosas vale la Sor rosas morados y demás
then nothing
pues nada
Anabel no triviño if you're going to continue
Anabel no el triviño si vas a seguir
parading around on TV as an expert in
paseándote por la tele como experta en
gender violence defending cases
violencia de género a defender casos
like this then at least next
como este pues por lo menos la próxima
time instead of in a serious documentary at
vez en vez de en un documental serio por
least do it in the comedy club
lo menos Hazlo en el club de la comedia
or something so that I  take it and I'm laughing
o algo para que yo coja y me tronche
because I'm going to aim my friend, people on the
porque vaya a puntería amiga la gente en
networks when things like this happen
redes cuando pasan cosas como estas
obviously don't and when things
evidentemente no y cuando salen cosas
like these come out so strong that they don't
como estas tan fuertes que además no nos
catch us by surprise because they are things that
pilla de sorpresa porque son cosas que
already pointed that way from the beginning, I mean there were
ya apuntaban manera desde un principio o
contradictions, there were lies
sea había contradicciones había mentiras
and there was an incredible paraphernalia, no. So
y había una parafernalia increíble no
now people, well, what they are
Entonces ahora la gente pues lo que está
demanding of people like Ana Bernal
reclamando a gente como Ana Bernal
triviño,
triviño
Carlota corredera or Irene Montero, no, who
Carlota corredera o Irene Montero no que
are the public faces that have come out to
son las caras públicas que han salido a
defend this. Well, let them speak out
defender esto Pues que se pronuncien
now and admit that they were
ahora y que admitan que se han
wrong because if not, the truth is that
equivocado porque si no la verdad es que
the next time we see them
para las próximas veces que la veamos
defending other feminists, we are not
defendiendo a otras feminista pues no
going to trust them much, sisters,
vamos a confiar mucho en ellas hermanas
family, we will be reading you, I am looking forward to
familia os estaremos leyendo estoy
knowing your opinion in the
deseando saber vuestra opinión en la
comments box, I send you a
caja de comentarios os mando un abrazo
huge hug and nothing, we take your opinion very much into account,
enorme y nada tenemos muy en cuenta tu
Ana Bernal, a kiss
opinión Ana Bernal un beso
[Music]
[Música]